# Задачи по OSINT

Здесь собраны решения задач по курсу OSINT на различную тематику.

## Ex1 - Скрипт для вывода новых статей на HABR каждые 5 минут

Скрипт с помощью библиотек **requests** и **bs4** парсит сайт Хабра по [ссылке](https://habr.com/ru/all/). При запуске
считываются актуальные статьи и далее каждые пять минут парсится снова. Сравнивая ID новостей скрипт пишет, если появились новые.

## Ex2 - Перевести даты из одного формата в другой

Дан файл с промедутками, когда пользователь был онлайн или оффлайн - соответсвющие ключи True/False. 
Необходимо пепревести данный формат в другой, который выпишет промежутки времени только онлайн, как на примере:

~~~
2020-10-15 14:01:49 True -> 2020-09-26 01:33:34 — 2020-09-26 01:37:22
~~~
Скрипт парсит файл, переводит в нужный формат и записывает в файл.

## Ex3 - Перевести даты из одного формата в другой

Необходимо выполнить обратный перевод форматов. Даны промежутки, когда пользоватлеь был онлайн, необходимо перевести в 
формат, где с интервалом в 5 секунд фиксируется дата и время, а также ключ онлайн или оффлайн - True/False соответственно.
~~~
1602759709 1602771932 -> 2020-10-15 14:01:49 False/True
~~~
Перевод в другой формат записывается в новый файл.
## Ex4 - Построить графики по второму и первому заданию, которые визуализируют онлайн статус.
Построение по точкам, чтобы точнее определить статус.
Для построения используется библиотеки **plotly** и **pandas**. 
Для них достаточно подгрузить размеченный .csv файл и выполнить скрипт.

## Ex5 - Вывести пересекающиеся промежутки онлайна двух пользователе.
Даны периоды онлайн статуса для 20 пользователей. Вывести промежутки времени, в которые пользователи были онлайн одновременно.
Формат онлайн статуса следующий:
~~~
0 1602804659 1602804666
~~~
Первое число - это номер пользователя (от 0 до 19 соответсвтенно). Вторые два числа - промежуток онлайн статуса.
При выполнении необходимо указать два числа, которые обозначают номера пользователей. 
Программа сравнит записи этих пользователей и найдет соответсвия.

## Ex6 - Напишите программу, которая выведет количество сообщений в каждом канале или супергруппе в Telegram
Для программы настроен собсвтенный бот, ключи которого необходимо указать.
При выполнении будут просканированы все подходящие под описание каналы в Telegrame, выводя информацию в консоль.
При первом запуске бот попросит авторизоваться, после чего в папке будет сохранен файл сессии для дальнейшего подключения
без авторизации.
## Ex7 - Написать скрипт Python, который будет автоматически собирать список прокси адресов и проверять рабочие ли они
На фход поаются перечисления протоколов для прокси, после чего программа парсит с сайта список таких прокси и выводит
в терминал.
